Это бот-игра Кати Шерстневой, разработанный в качестве итогового проекта по программированию. 

### Играй по [ссылке](https://t.me/vecGuessr_bot)

Бот основан на *векторной модели*. Использованная модель скачана с [NLPL Word Vectors Repository](http://vectors.nlpl.eu/repository/). Модель (ruwikiruscorpora_upos_skipgram_300_2_2019) обучена на НКРЯ и русской Википедии 2018 года. 
[Ссылка](http://vectors.nlpl.eu/repository/20/182.zip) на скачивание модели.

Для создания игровой базы слов из модели были выбраны только существительные, существующие в русском языке (для проверки части речи была использоана библиотека pymorphy, для исключения слов с опечатками проводилась проверка на существование существительных в модели Navec (проект Natasha), обученной только на художественных текстах.)
Программа выбирает два случайных слова из списка частотных существительных русского языка (скачан с сайта [Нового частотного словаря русской лексики](http://dict.ruslang.ru/freq.php?act=show&dic=freq_s&title=%D7%E0%F1%F2%EE%F2%ED%FB%E9%20%F1%EF%E8%F1%EE%EA%20%E8%EC%E5%ED%20%F1%F3%F9%E5%F1%F2%E2%E8%F2%E5%EB%FC%ED%FB%F5) и очищен вручную от слишком абстрактных слов). Далее программа вычисляет вектор-сумму выбранных векторов. Это существительное является ответом.

Для исключения случаев типа окно+экран = телеэкран проводится проверка: косинусное расстояние между ответ-вектором и каким-либо из загаданных векторов должно быть не больше 0.6.

Пользователь вводит ответ-существительное. Если оно существует в модели, программа считает векторное расстояние между вводом пользователя и реальным ответ-вектором, которое переводит в проценты и выдает пользователю. Количество попыток ввода не ограничено. 

# Интерфейс бота
Бот имеет главное меню, из которого с помощью кнопок можно перейти в раздел Инструкция (где пользователю выдается инструкция к игре), Узнать больше о боте (контакты разработчика), Играть (начало игрового процесса). 

По команде играть пользователю выдается два случайных слова, а пользователь неограниченное число раз (пока не угадает) угадывает их сумму. С помощью команды /stop пользователь может сдаться и узнать ответ.

## Репозиторий
Файл `bot.py` запускает тг-бот. [Ссылка](https://vecguessr.pythonanywhere.com/) на pythonanywhere

Файлы `freq_nouns.txt`, `all_nouns.txt`, `freq_1000.txt` -- файлы с существительными, используемыми в процессе игры.

Файл `vecGuessr.ipynb` содержит предобработку модели.

В папке `model` находится скачанная векторная молель; в файле `noun_model.txt` -- обработанная векторная модель, содержащая только существительные.

# Разбалловка:
## Бот:
- 2 балла: бот работает, имеет понятный для пользователя интерфейс: описание (в том числе, в README в папке с проектом), команды, помощь и т.п.
- 3 балла: используется морфологический (PyMorphy) парсинг и векторная модель
- 1 балл: есть интересный функционал: кнопки
- 2 балла: код проекта выложен в репозиторий, а также на pythonanywhere. Т.е. телеграм-бот должен работать вне зависимости от того, запущен ли код на вашем/чьем-то другом компьютере. Ссылка на ваше pythonanywhereapp должна быть в README в папке с проектом
